1. 1. 使用 JDBC 的应用程序可以直接与不同的数据库进行连接，而不需要依赖于底层数据库驱动。（ ）  选项: A、正确  B、错误
2. 2. 按电子计算机传统的分代方法，第一代至第四代计算机依次是（ ）。  选项: A、机械计算机，电子管计算机，晶体管计算机，集成电路计算机 B、晶体管计算机，集成电路计算机，大规模集成电路计算机，光器件计算机 C、电子管计算机，晶体管计算机，小、中规模集成电路计算机，大规模和超大规模集成电路计算机 D、手摇机械计算机，电动机械计算机，电子管计算机，晶体管计算机
3. 3. Java 语言中，File 类中的 list() 方法用于得到所有子目录下的 File 类型对象。（ ）  选项: A、正确  B、错误
4. 4. Java 系统的标准输入对象是 System.in，标准输出对象有两个，分别是 System.out 和System.err。（ ）  选项: A、正确  B、错误
5. 5. 在充满竞争的现代社会中，正确对待竞争时应该保持的健康心态是（ ）。  选项: A、因担心“枪打出头鸟”而害怕竞争，甘居中游 B、胜不骄，败不馁，始终保持不甘落后的进取精神 C、因竞争失败而产生嫉妒心理，贬损他人 D、为在竞争中获胜而弄虚作假，损人利己
6. 6. TCP 是一种用户数据报协议。（ ）  选项: A、正确  B、错误
7. 7. （ ）体现了从业人员自觉自愿、无私无畏为社会做贡献的人生态度，以为人民服务为乐的精神。  选项: A、勤奋学习、开拓创新 B、以身作则、奉献社会 C、爱岗敬业、忠于职守 D、办事公道、服务群众
8. 8. 在 Ajax 中，readyState 属性的值为 5 表示请求已取消。（ ）  选项: A、正确  B、错误
9. 9. JSONP 是一种基于 XMLHttpRequest 的跨域解决方案。（ ）  选项: A、正确  B、错误
10. 10. （ ）就是对待同事，甚至竞争对手谦和礼让、大肚能容，不能小肚鸡肠、斤斤计较。  选项: A、宽厚待人 B、诚实守信 C、互帮互助 D、团结协作
11. 11. 履行岗位职责的最高表现形式是（ ）。  选项: A、忠于职守 B、诚实守信 C、办事公道 D、奉献社会
12. 12. Java 语言中，程序开发者必须创建一个线程去管理内存的分配。（ ）  选项: A、正确  B、错误
13. 13. 在 Ajax 工作流程中，onreadystatechange 事件用于监听 XMLHttpRequest 对象的状态变化。（ ）  选项: A、正确  B、错误
14. 14. 在 CSS3 动画中，animation-iteration-count 属性用于设置动画的播放次数，值为 infinite 表示无限循环播放。（ ）  选项: A、正确  B、错误
15. 15. 敢讲真话，坚持真理，敢于与掺杂使假、坑蒙拐骗的行为做斗争，以实际行动来维护（ ）的道德规范。  选项: A、爱岗敬业 B、办事公道 C、以身作则 D、诚实守信
16. 16. 在 CSS3 中，径向渐变中圆心坐标的默认值是 center。（ ）  选项: A、正确  B、错误
17. 17. 愚公移山的故事说明了（ ）。  选项: A、从事事业要诚敬专一，才能把工作做好 B、要像愚公那样娴熟掌握移山的技能 C、愚公有较好的职业道德 D、结交培养，要深入了解对方
18. 18. （ ）指的是为保证计算机系统能够正常运行而进行的定期检测、修理和优化。  选项: A、微机硬件维护 B、微机软件维护 C、微机系统维护 D、微机系统更新
19. 19. （ ）是数据处理系统的关键外部设备之一，是人或外部与计算机进行交互的一种装置。  选项: A、输入输出设备 B、中央处理器 C、存储器 D、接口
20. 20. 职业道德是社会道德（ ）。  选项: A、在家庭生活中的具体体现 B、在学校生活中的具体体现 C、在职业活动中的具体体现 D、在国际交往中的具体体现
21. 21. Java 语言中，字节流只能用来读写二进制文件。（ ）  选项: A、正确  B、错误
22. 22. Java 语言中，LinkedList 增删效率比 ArrayList 高。（ ）  选项: A、正确  B、错误
23. 23. 在 Java 中，在基于 TCP 的 SOCKET 通讯流程中，服务端模块一般会通过 connect 命令向客户端发起连接请求。（ ）  选项: A、正确  B、错误
24. 24. 在 jQuery 中，选择器 :first-child 用于选中第一个子元素。（ ）  选项: A、正确  B、错误
25. 25. 办事公道要求做到（ ）。  选项: A、公平交易，实行平均主义 B、一心为公，不计较他人得失 C、坚持原则、秉公办事 D、办事以本单位利益为重
26. 26. （ ）体现了从业人员为祖国、为人民竭尽全力，甚至不惜牺牲生命的社会责任感。  选项: A、勤奋学习、开拓创新 B、爱岗敬业、忠于职守 C、以身作则、奉献社会 D、办事公道服务群众
27. 27. Java 语言中，使用 Collections 工具类中的 sort() 方法可以对 List 集合进行排序。（ ）  选项: A、正确  B、错误
28. 28. 在 Java 中，输入字符流的父类是 InputStream。（ ）  选项: A、正确  B、错误
29. 29. 当前计算机的应用领域极为广泛，但其应用最早的领域是（ ）。  选项: A、数据处理 B、科学计算 C、人工智能 D、过程控制
30. 30. 微型计算机的主要部件是主板、（ ）、芯片组、内存、硬盘、显示卡和显示器等。  选项: A、CPU B、ROM C、RAM D、SDRAM
31. 31. 在 Java 中，一个线程让另一个线程不能执行，它可以对第二个线程调用 yield() 方法。（ ）  选项: A、正确  B、错误
32. 32. CPU的工作分为取指令阶段、指令译码阶段、执行指令阶段、访存取数和（ ）。  选项: A、结果写回 B、寻址阶段 C、映射阶段 D、调度阶段
33. 33. 做到开拓创新的人，一般是（ ）。  选项: A、墨守成规的人 B、具有坚定意志的人 C、物质条件充裕的人 D、受过高等教育的人
34. 34. 在 jQuery 中，wrap() 方法用于将指定的 HTML 结构包裹在每个匹配元素的外部。（ ）  选项: A、正确  B、错误
35. 35. 在 jQuery 中，deleteAttr() 方法用于删除元素的指定属性。（ ）  选项: A、正确  B、错误
36. 36. 在 jQuery 中使用 .animate() 方法可以创建自定义动画。（ ）  选项: A、正确  B、错误
37. 37. 在 Java 中的一个线程可以多次调用 start() 方法。（ ）  选项: A、正确  B、错误
38. 38. （ ）是集体主义精神的最高表现，而坚持集体主义原则则是全心全意为人民服务的本质要求。  选项: A、全心全意为人民服务 B、坚持党的领导 C、社会主义荣誉观 D、个人英雄主义
39. 39. 在弹性盒布局中，如果一个项目的 flex-grow 属性值为 0，表示该项目不会扩展。（ ）  选项: A、正确  B、错误
40. 40. Ajax 中的 async 选项用于设置请求是否为同步请求，值为 true 表示同步，值为 false 表示异步。（ ）  选项: A、正确  B、错误
41. 41. 从业人员对爱岗敬业的准确理解应该是（ ）。  选项: A、只选择自己喜欢的岗位 B、干一行、爱一行、专一行 C、只要干上一种工作，就埋头苦干一辈子 D、虽然不喜欢某岗位，但必须长期干下去
42. 42. 数据库不是 JDBC 的组成部分。（ ）  选项: A、正确  B、错误
43. 43. 在 jQuery 中，事件方法 mouseenter 会在鼠标指针穿过被选元素时触发。（ ）  选项: A、正确  B、错误
44. 44. 办事公道的基本要求不包括（ ）。  选项: A、大公无私 B、实事求是、秉公办事 C、坚持原则、平等待人 D、追求创新、勇于创造
45. 45. 在 Ajax 中，使用 JSON.stringify() 方法可以将 JavaScript 对象转换为 JSON 字符串。（ ）  选项: A、正确  B、错误
46. 46. 在 jQuery 中，clone() 方法用于复制元素及其所有子节点，包括事件处理程序。（ ）  选项: A、正确  B、错误
47. 47. （ ）是指个人在政治、思想、道德品质、知识技能方面，经过学习和自我锻炼所达到的水平。  选项: A、修养 B、能力 C、技术 D、学历
48. 48. “单丝不成线、独木不成林”说明了（ ）。  选项: A、要正确处理个人与集体的关系，注重集体力量 B、要发扬勤劳节俭的优良传统 C、做事要更公平公正 D、要勇于坚持真理
49. 49. 在 Java 中，BufferedReader 类的 readLine() 方法，如果读到流的末尾，该方法返回的结果为 null。（ ）  选项: A、正确  B、错误
50. 50. 在 Ajax 中，使用 responseXML 属性获取的是 XML 文件的文档对象。（ ）  选项: A、正确  B、错误
51. 51. 职业道德行为规范包括（ ）和职业道德特殊行为规范。  选项: A、职业道德行为评价 B、职业道德行为修养 C、职业道德基本行为规范 D、职业道德行为选择
52. 52. 在 java.util.List 接口的实现类中，元素是有序的并且可以重复。（ ）  选项: A、正确  B、错误
53. 53. 在 CSS3 盒模型中，box-sizing: border-box; 可以使元素的宽度和高度包括边框和内边距。（ ）  选项: A、正确  B、错误
54. 54. 在用 Java 语言开发基于 Socket 的客户端程序的场景里，在创建套接字对象时，只需要输入表示端口的参数。（ ）  选项: A、正确  B、错误
55. 55. 在 Java 中，应用程序可以直接与不同的数据库进行连接，而不需要依赖于底层数据库驱动程序。（ ）  选项: A、正确  B、错误
56. 56. “半丝半缕，恒念物力维艰”体现的理念是（ ）。  选项: A、倡导节约，珍惜劳动成果 B、服装制作要讲究质地 C、工作中要兢兢业业 D、鼓励进取，勇于克服困难
57. 57. 要做到遵纪守法，对每个职工来说，必须做到（ ）。  选项: A、有法可依 B、反对“管”“卡”“压” C、努力学法、知法、守法、用法 D、反对自由主义
58. 58. 传输控制协议 TCP 属于传输层协议，而用户数据报协议 UDP 属于网络层协议。（ ）  选项: A、正确  B、错误
59. 59. 在 Java 的 JDBC API 中只支持两层模型，不支持三层模型。（ ）  选项: A、正确  B、错误
60. 60. 世界上第一台通用计算机“ENIAC”于（ ）在美国宾夕法尼亚大学诞生。  选项: A、1921年 B、1927年 C、1938年 D、1946年
61. 61. 在 jQuery 中，通过 focus 方法可以用来为元素绑定失去焦点事件。（ ）  选项: A、正确  B、错误
62. 62. 在 Java I/O 应用中用户可以自定义自己的异常类。（ ）  选项: A、正确  B、错误
63. 63. 在 jQuery 中，使用 css() 方法用于在 jQuery 中设置元素的内联样式。（ ）  选项: A、正确  B、错误
64. 64. 在 Java 中，对于相同的 SQL 语句，Statement 对象每次执行时，都会对其进行编译。（ ）  选项: A、正确  B、错误
65. 65. 孔子看见他的学生宰予“昼寝”,就说“朽木不可雕也。”其用意是（ ）。  选项: A、孔子提醒他尽量晚上睡觉 B、学习和工作要有创造性 C、朽木再没有继续雕刻的必要了 D、疏懒是一种不可饶恕的罪过
66. 66. 在 Ajax 中，如果服务器返回的响应状态码为 404，表示请求资源未找到。（ ）  选项: A、正确  B、错误
67. 67. jQuery 是一种后端编程语言。（ ）  选项: A、正确  B、错误
68. 68. 计算机程序设计员的职业道德核心原则是应当以（ ）为最高目标。  选项: A、个人利益 B、客户利益 C、公众利益 D、雇主利益
69. 69. 家庭美德是每个公民在家庭生活中应该遵循的准则，家庭关系包括了（ ）。  选项: A、夫妻和睦 B、邻里关系 C、尊老爱幼 D、夫妻、长幼、邻里之间的关系
70. 70. 在 Java 中，多线程没有安全问题。（ ）  选项: A、正确  B、错误
71. 71. Java 中 Socket 是传输层供给应用层的编程接口，是应用层与传输层之间的桥梁 。（ ）  选项: A、正确  B、错误
72. 72. 在 Java 中，PreparedStatement 是 Statement 的子接口，用于执行预编译的 SQL 语句。（ ）  选项: A、正确  B、错误
73. 73. 职业道德是从业者在职业活动中应该遵循的符合自身职业特点的（ ）。  选项: A、职业行为规范 B、职业行为修养 C、职业行为选择 D、职业行为评价
74. 74. 职业道德行为规范包括职业道德基本行为规范和（ ）。  选项: A、职业道德行为评价 B、职业道德特殊行为规范 C、职业道德行为修养 D、职业道德行为选择
75. 75. 事件冒泡的事件传播的方向是从触发事件的元素到最顶层，类似于水泡从水底浮上来一般。（ ）  选项: A、正确  B、错误
76. 76. 在 Java 集合框架中 Map 接口的 V remove(Object key) 移除所有的键值对元素。（ ）  选项: A、正确  B、错误
77. 77. IPv4 版本的 IP 地址使用 4 个字节来表示，IPv6 的 IP 版本地址使用 8 个字节来表示。（ ）  选项: A、正确  B、错误
78. 78. 社会主义职业道德的核心思想是（ ）。  选项: A、集体主义 B、国家利益 C、民族精神 D、为人民服务
79. 79. 计算机程序设计员利用公司的技术和关系促进自己的业务发展，导致公司相关业务效益下降。这在职业道德范畴属于（ ）。  选项: A、奉献社会 B、开拓创新 C、互帮互助 D、利益冲突
80. 80. Java 语言中，线程的优先级是不能改变的。（ ）  选项: A、正确  B、错误
81. 81. 在 Java 的 Statement 接口中,能够执行给定的 SQL 语句并且可能返回多个结果的方法是 executeQuery() 方法。（ ）  选项: A、正确  B、错误
82. 82. （ ）简称主存，是CPU可以直接访问的存储器，需要执行的程序与需要处理的数据就是存放在主存中的。  选项: A、CPU存储器 B、内存储器 C、外存储器 D、显卡存储器
83. 83. （ ）是从业者在职业活动中应该遵循的符合自身职业特点的职业行为规范。  选项: A、社会公德 B、职业道德 C、家庭美德 D、个人品德
84. 84. 计算机字长取决于（ ），通常就是CPU一次能处理的数据的位数。  选项: A、地址总线宽度 B、网络带宽 C、存储容量 D、数据总线的宽度
85. 85. Java 语言中，在使用 Iterator 对集合中的元素进行遍历时，如果调用了集合对象的 remove() 方法删除元素，然后继续使用 Iterator 遍历元素，会出现异常。（ ）  选项: A、正确  B、错误
86. 86. CSS3 中的 text-transform: uppercase; 用于将文本转换为大写。（ ）  选项: A、正确  B、错误
87. 87. 在 JavaScript 中，当 XMLHttpRequest 对象的 readyState 属性值为3时，表示请求已完成且响应已准备就绪。（ ）  选项: A、正确  B、错误
88. 88. 在 Java 的 Socket 通信中，服务器端通过 accept() 方法来接受客户端的连接请求。（ ）  选项: A、正确  B、错误
89. 89. （ ）是产品、建设工程、服务行业的生命，也是信誉的先觉条件。  选项: A、道德 B、文明 C、质量 D、法制
90. 90. 已故国家副主席宋庆龄说过“不管你预备走哪一条路,顶顶要紧的是先要为自己做好准备。你不能赤手空拳地开始你的行径,你必须用知识把自己武装起来。”说明了职业道德行为规范的（ ）。  选项: A、人民民主、自由富强 B、以身作则、奉献社会 C、爱岗敬业、忠于职守 D、精通业务、技艺精湛
91. 91. 在 Java 的集合框架中，Set 集合是通过键值对的方式来存储对象的。（ ）  选项: A、正确  B、错误
92. 92. 在 Java 中，当线程类所定义的 run() 方法执行完毕，线程的运行就会终止。（ ）  选项: A、正确  B、错误
93. 93. 在 jQuery 中，animate 方法的参数可以只传入第一个参数，表示元素执行动画动作的目标样式，默认按照 400 毫秒执行动画。（ ）  选项: A、正确  B、错误
94. 94. 与法律相比，道德具有（ ）的特点。  选项: A、时效性差 B、适用范围广 C、操作性强 D、作用力度强
95. 95. 在 Java 中，泛型类可以使用基本数据类型作为类型参数。（ ）  选项: A、正确  B、错误
96. 96. 质量是产品、建设工程、服务行业的生命，也是（ ）的先觉条件。  选项: A、道德 B、文明 C、法制 D、信誉
97. 97. 在 java.util.List 接口的实现类 java.util.ArrayList 所表示的集合中，数据结构底层由数组来实现，能够精确地控制每个元素的插入位置，或者删除某个位置的元素，对元素的随机访问速度特别快。（ ）  选项: A、正确  B、错误
98. 98. Ajax 这个术语源自描述从基于 Web 的应用到基于数据的应用，它是一种新的编程语言。（ ）  选项: A、正确  B、错误
99. 99. 计算机按用途和适用领域，可以分为（ ）。  选项: A、电子数字计算机、电子模拟计算机 B、通用计算机、专用计算机 C、巨型机、大型机、中型机、小型机、微型机 D、单片机、单板机、嵌入式计算机
100. 100. 由于 UDP 是面向无连接的协议，可以保证数据的完整性，因此在传输重要数据时建议使用 UDP 协议。（ ）  选项: A、正确  B、错误
